# Github versiyon kontrol Nedir:
-  Git adlı bir sürüm kontrol sistemini (VCS) barındıran bulut tabanlı bir hizmettir. 
Geliştiricilerin, ilerlemelerini ayrıntılı olarak takip ederken ortak projelerde işbirliği yapmasına ve 
değişiklikler yapmasına olanak tanır.
- Sürüm kontrolü, bir dosyada veya bir dizi dosyada yapılan değişiklikleri 
izlemeye ve yönetmeye yardımcı olan bir sistemdir. Ağırlıklı olarak yazılım mühendisleri tarafından 
kaynak kodunda yapılan değişiklikleri izlemek için kullanılan sürüm kontrol sistemi, tüm değişiklikleri analiz etmelerini ve bir hata yapıldığında herhangi bir sonuç olmadan geri almalarını sağlar.

- Başka bir deyişle, sürüm kontrolü, geliştiricilerin aynı anda projeler 
üzerinde çalışmasına olanak tanır. Meslektaşlarının çalışmalarını ihlal etmeden veya 
geciktirmeden ihtiyaç duydukları kadar değişiklik yapmalarını sağlar.

kısaca update , delete geri alma , kime ne yaptı kontrol ederiz.

ilk önce git crm indir sonra gitbash ac ve bilgisayara kendini tanıt.
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com

daha sonra : tanıtmamız için dosyayı açtıktan sonra 
git init komutunu bir kere kullanırız.

git status 
u: untracked takip edilmeyen
m:modifaid değiştirilen

.gitignore komuttu takip edilmesini istemediğimiz dosyaları ekleriz.
gitignore.io sitesinden generate edebilir. .gitignore adında dosya oluşturabiliriz.