# Github versiyon kontrol Nedir:
-  Git adlı bir sürüm kontrol sistemini (VCS) barındıran bulut tabanlı bir hizmettir. 
Geliştiricilerin, ilerlemelerini ayrıntılı olarak takip ederken ortak projelerde işbirliği yapmasına ve 
değişiklikler yapmasına olanak tanır.
- Sürüm kontrolü, bir dosyada veya bir dizi dosyada yapılan değişiklikleri 
izlemeye ve yönetmeye yardımcı olan bir sistemdir. Ağırlıklı olarak yazılım mühendisleri tarafından 
kaynak kodunda yapılan değişiklikleri izlemek için kullanılan sürüm kontrol sistemi, tüm değişiklikleri analiz etmelerini ve bir hata yapıldığında herhangi bir sonuç olmadan geri almalarını sağlar.

- Başka bir deyişle, sürüm kontrolü, geliştiricilerin aynı anda projeler 
üzerinde çalışmasına olanak tanır. Meslektaşlarının çalışmalarını ihlal etmeden veya 
geciktirmeden ihtiyaç duydukları kadar değişiklik yapmalarını sağlar.


